Bonjour !
Bienvenue dans 5'Sport !
Nous sommes le jeudi 29 octobre 2020.
Rugby : le tournoi des Six Nations reprend.
Le Tournoi des Six Nations, interrompu en mars à cause de l’épidémie de coronavirus, a repris.
Au classement, l’Irlande est en tête avec 14 points, suivie de l’Angleterre et de la France avec 13 points.
Samedi prochain, les Bleus affronteront l'Irlande.
Le XV de France devra gagner s'il veut remporter le tournoi, dix ans après son dernier titre.
Le Pays de Galles jouera contre l'Écosse et l’Angleterre contre l’Italie qu'elle ne devrait pas avoir de mal à battre.
Football : des rumeurs provoquent la colère de Paul Pogba.
Les propos d’Emmanuel Macron après la diffusion des caricatures de Mahomet auxquelles la France ne renoncerait pas, ont engendré une crise.
Un article du journal anglais The Sun a affirmé que Paul Pogba, joueur de l’équipe de France et du Manchester United allait quitter l’équipe de France, à la suite du discours d'Emmanuel Macron.
Twitter s’est donc agité dans la nuit de dimanche à lundi.
Et lundi, sur Instagram, Paul Pogba a exprimé sa colère et démenti ces rumeurs parce que, dit il, certains médias l’utilisent lui, mais aussi sa religion et l’équipe de France, pour  alimenter leurs gros titres sur un sujet sensible .
Paul Pogba prévient d’ailleurs qu’il compte porter plainte contre les personnes à l’origine de cette fake news ainsi que contre celles qui la relaient.
Culturisme : une Miss Bikini sourde !
Samedi dernier à La Baule se déroulait le championnat de France, l’Ultimate show, une compétition de culturisme.
Les gagnants, répartis en plusieurs catégories selon leur sexe, leur âge par exemple, décrochent ainsi une place pour les championnats d’Europe.
Le jury de la compétition porte surtout son attention sur l'apparence physique et le développement musculaire, mais aussi la prestance sur scène, la confiance et le charisme, pour attribuer ses notes.
Dans la catégorie Miss Bikini, c’est Adeline Blaisonneau, une jeune femme sourde, qui a remporté le titre de championne de France.
Elle est donc qualifiée pour les championnats d’Europe qui se dérouleront samedi en Italie.
Elle a cependant récemment annoncé sur son compte Instagram et sa page Facebook qu'elle n’y participerait pas pour des raisons personnelles, mais qu'elle se réjouissait de sa victoire au championnat de France.
Tennis : un Masters 1000 de Paris Bercy particulier.
Parmi les joueurs présents aux Masters 1000 de Paris Bercy, Rafael Nadal, ainsi qu'Hugo Gaston, révélation du dernier Roland Garros, actuellement 162e mondial et qui bénéficiera d’une invitation.
Novak Djokovic a déclaré forfait, tout comme Gaël Monfils, qui met d’ailleurs un terme à sa saison, lui qui n’a gagné aucun match en quatre tournois disputés depuis la mi septembre.
Le tournoi débutera ainsi samedi.
La situation est un peu inédite, coronavirus oblige.
Les qualifications, samedi et dimanche, se dérouleront donc à huis clos.
À partir de lundi jusqu’à la finale de dimanche, Bercy pourra accueillir jusqu' à 1000 spectateurs en journée.
Les matchs en nocturne se joueront à huis clos.
La situation fait que le budget du tournoi est réduit.
L'écart de gains sera aussi réduit entre les perdants et les gagnants.
Les perdants du 1er tour par exemple, toucheront 22 275 euros et le vainqueur de la finale s'adjugera 301 975 euros.
Lance Allred : un sourd en NBA.
Lance Collin Allred est le premier joueur sourd de l'histoire de la NBA.
Âgé de 39 ans, il est né aux États Unis en 1981, dans une famille mormone.
Il grandit, puis pratique le basket à l’université, mais les relations avec son entraîneur sont difficiles.
Lance l’accuse de discrimination et de propos insultants en raison de sa surdité, ce que l’entraîneur dément.
Il commence sa carrière professionnelle en 2005, en France, en tant que remplaçant dans les clubs de Rouen et de Bourg en Bresse, puis en Espagne.
Il est recruté ensuite aux États Unis en 2008 par les Cavaliers de Cleveland.
Mais il ne joue qu’un seul match et est délivré de son contrat au début de la saison 2008 2009.
Jusqu'en 2016, Allred a joué pour plusieurs clubs notamment en Italie, aux États Unis, en Nouvelle Zélande, au Japon et au Mexique.
Allred prend sa retraite sportive en 2016.
Il donne alors des conférences sur le leadership, la persévérance et le courage.
Il devient aussi consultant sportif pour la télévision.
Allred a publié plusieurs livres, une autobiographie ainsi qu’un roman historique se déroulant au 14e siècle.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis !
Prochain rendez vous jeudi 5 novembre 2020.